## 팀 소개
* 아이스 브레이킹 느낌으로 진행되었습니다. 

## 기획서 리뷰
* 프로젝트 개요, 개발 계획, 설계 등은 특별하게 피드백받지는 않았습니다. 
* 세부 기능 목록 - 다양한 기능을 제공할 수 있으면 좋지만 시간이 한정적이니 우선 순위를 두고 하나씩 만들어가라는 조언을 받았습니다. 

## 질문 사항
1. 커스터마이징 저장( json, gif )
    * 이번 프로젝트의 주 기능은 json 파일을 이용해 프리뷰를 보여주고 이를 커스터마이징하는 것이므로 저장까지는 신경쓰지 않아도 될 거라고 답변 주셨습니다. 
    * 그럼에도 있으면 좋은 기능이라 생각하여 우선순위는 조금 뒤로 미루되 버리지는 않는 것으로 합의했습니다. 
2. 로띠파일에서 레이어 리스트 뽑아오는 방법.
    * 레이어를 뽑아오는 api를 만들어야 해서 일단은 레이어 선택 없이 적용하는 것부터 만들어보고 이후에 레이어 분리 기능을 추가하라고 하셨습니다. 
    * gitter에는 레이어 리스트를 얻어오는 api가 
    * RLOTTIE_API const LOTLayerNode lottie_animation_render_tree(Lottie_Animation animation, size_t frame_num, size_t width, size_t height);
    * 라고 하셨는데 이에 대해 더 알아봐야 할 듯 합니다. 
3. vue.js 사용가능? + vuetify
    * 프레임워크를 쓰는 건 좋지만 server가 없이 동작하는 걸 원한다고 하셨습니다. 
    * build하면 html, js 파일이 나오니 이것으로 server 없이 배포가 가능할 거라 생각하고 있습니다. 
4. 개발환경 추천 (vs code..)
    * 주로 html, javascript를 다룰 것이므로 vs code는 좋은 선택지라고 말씀해 주셨습니다. 
5. 윈도우에서 로띠 실행환경 구축 가능한지
    * wasm wrapper의 경우는 linux 기반에서 더 잘 동작할 것이지만 이를 거친 후 나오는 파일들은 윈도우에서도 똑같이 동작한다고 하셨습니다. 
    * 그래도 linux 환경에서 하는 게 더 좋을 거라고 하셨습니다. 
6. 타임라인 보기
    * 이미 프레임 별로 나누어져 있으므로 이대로 rendering해서 각각 보여준다면 타임라인을 만들 수 있을 거라고 하셨습니다. 
    * json 파일에 그렇게 되어 있는지는 아직 확인을 못 했습니다. 
7. 디자이너가 pc가 아닌 다른 환경에서 편집을 하는 경우가 있는지?
    * AE만 지원된다면 디자이너가 어디서든 작업은 하겠지만 우리가 다룰 것은 완성된 json파일이므로 이에 대해서는 신경쓰지 않아도 된다고 하셨습니다. 
8. lottie가 어느 나라에서 많이 사용되는지?
    * 대부분의 디자이너들은 lottie를 많이 사용하므로 나라 상관 없이 널리 사용되고 있다고 하셨습니다. 
9. KeyPath 목록을 만들어낼 수 있는지
    * 현재는 개발자, 디자이너가 이미 KeyPath를 안다는 전제 하에 이 기능을 사용하기 때문에 제공되지 않습니다. 
    * 현재 API로 제공되지는 않고 대신 json 파일에서 name (아마도 nm)으로 된 부분들을 parsing해서 리스트로 만든다면 KeyPath를 얻어낼 수 있을 거라고 하셨습니다. 
    * 이후 이대길, 김시영 팀원님이 각각 KeyPath를 찾아서 해당 부분만 커스터마이징하는 방법과 javascript로 parsing하는 코드를 작성해 주셨습니다. 
    
## 향후 계획
이번 주 금요일까지 환경 세팅을 완료하고 저녁 중에 회의를 해서 기능들의 우선 순위를 정하기로 하였습니다. 
